ADL 评分 (改良 Barthel)

进食：
10分 — 独立，包括配戴辅助工具及进行相关预备活动
8分 — 能独立，但在以下情况需要协助：入切肉，打开盒装牛奶、瓶盖
5分 — 在监督下进食，要协助入糖、盐、抹黄油和其他预备活动
2分 — 能操作食具，如汤勺，但要他人在进食过程中主动协助
0分 — 依赖

洗澡：
5分 — 在没有他人在旁能自行洗澡，包括浴池、盆池或淋浴
4分 — 在调节水温或转移时需要监督
3分 — 在转移到淋浴处或浴缸、清洗需要协助
1分 — 每一个步骤也需协助
0分 — 依赖

修饰：
5分 — 患者能自行清洗脸、双手、梳头、刷牙，男性能使用任何剃须刀（包括插入刀片），使用电插头，女性能涂上化妆品
4分 — 完成所有个人卫生项目，但在完成操作之前或之后需要协助
3分 — 在每一个或以上步骤需要协助
1分 — 每一个步骤都需协助
0分 — 不能进行整个过程，依赖

穿衣：
10分 — 独立，包括穿、脱腰封或支具
8分 — 需要轻度协助，如系并纽扣、拉链、鞋带
5分 — 协助穿上或脱掉衣服
2分 — 患者有小量参与，但整体需要协助
0分 — 依赖

入厕：
10分 — 独立，包括转移、整理衣服及用便纸。如在晚间借助便具，并能自行清理
8分 — 需监督。在夜间使用便椅或尿壶，需协助清理
5分 — 整理衣服、转移或洗手时需协助
2分 — 整个过程需协助
0分 — 依赖

大便控制：
10分 — 完全控制排便，有需要时能自行使用栓剂或灌肠
8分 — 能在监督下使用栓剂、灌肠。偶尔失禁
5分 — 患者能配合合适位置，需协助进行通便或清洁。偶有失控现象
2分 — 需协助摆放合适位置排便及进行通便之方法
0分 — 失禁

小便控制：
10分 — 能控制。如需要借助外置或内置便具，能自理
8分 — 大致能保持全日干爽。偶尔失禁或需轻度协助使用内置或外置便具
5分 — 保持干爽除夜间外，需协助使用便具
2分 — 失禁，但能协助运用外置或内置便具
0分 — 失禁，或依赖他人导尿

床椅转移：
15分 — 独立，包括锁轮椅、移脚踏
12分 — 在监督下转移
8分 — 在任何方面需他人协助
5分 — 能参与，但需大量协助
0分 — 不能参与，需两人或机器协助转移

平地步行：
15分 — 独立步行50米，可使用助行器
12分 — 在帮助或监督下步行50米
8分 — 需协助抓住并操作助行器
5分 — 能在一人不断协助下步行
0分 — 依赖

使用轮椅（步行0-5分者）：
5分 — 能以轮椅行走50米，独立停在桌、床、马桶等地方
4分 — 能用轮椅在合理时间内行走在尝使用之地域，在转狭窄角落时需协助
3分 — 将轮椅停在桌前、床边时需他人不断协助
1分 — 能在短程推动轮椅
0分 — 依赖

上下楼梯：
10分 — 独立上下一段楼梯，可使用扶手或助行器
8分 — 整体不需协助，但因安全理由上需监督
5分 — 患者上下楼梯时需监督及协助，拿助行器
2分 — 整个过程需协助
0分 — 不能上下楼梯

总分：__________